# Android程序员简历模板

本简历模板由国内首家互联网人才拍卖网站「 [JobDeer.com](http://www.jobdeer.com) 」提供。

（括号里的是我们的顾问编写的说明，建议在简历书写完成后统一删除）

## 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过FAB模式来增强其说服力。

 - Feature：是什么
 - Advantage：比别人好在哪些地方
 - Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处 

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（```这部分是大家都会写的```）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（```这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。```）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（``` 通过量化的数字来增强可信度 ```）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（``` 这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。 ```）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

（以上内容在写完简历后，对每一段进行评估，完成后再删除）

---


# 联系方式

- 手机：18862256863
- Email：dingdingsiyi@gmail.com
- QQ/微信号：dingdingsiyi

---

# 个人信息

 - 丁思议/男/1993 
 - 本科/苏州大学应用技术学院 电气工程与自动化专业
 - 工作年限：1年
 - 期望职位：Android程序员
 - 期望薪资：税前月薪8k-10k
 - 期望城市：苏州

---

# 工作经历

## 昆山中创软件工程有限责任公司 （ 2015年7月 ~ 至今 ）

### 畅行南通项目
畅行南通项目是一个利用互联网技术为公众提供实时交通出行信息的移动端项目，包括查看公交信息、查看实时路况视频、打出租车、在线购买汽车票等功能，应用已上线，日均使用人数2万+。

在畅行南通项目中，我作为Android组的核心开发人员，除了完成功能模块的开发工作外之外，还负责地图接入、在线视频播放等技术攻关。

在项目开发过程中也遇到一些问题：
- 1、偶尔会出现网络请求阻塞的问题。项目中用的是AsyncTask作为网络请求框架，在查看AsyncTask源码之后发现AsyncTask默认的是串行模式，在将其设置为并行模式后解决了该问题。
- 2、在项目上线后，有用户反映畅行南通在Android5手机上无法安装。因为畅行南通在Android4.x手机上是可以正常安装的，考虑到可能是Android api的兼容性导致的，在查看Android   api更新日志后发现到Android自定义权限冲突会出现该问题，之后检查代码发现配置百度地图sdk的过程中需要使用自定义权限，升级百度地图sdk后解决了这个问题。

###  妥妥医项目
妥妥医项目是一个医疗类项目，包括付费医疗资讯、预约挂号、医疗资讯、身体指数监测等。

我在妥妥医项目中负责通过手机控制蓝牙网关的绑定和升级的工作，蓝牙网关是一种可以读取血压仪等设备数据，然后自动将数据上床到数据库的智能硬件设备。开发过程中使用了Android NDK编程、UDP广播通信等技术。
公司以前没有智能硬件设备开发的经验，我作为该功能的负责人，提出了使用Android NDK开发来解决手机端和蓝牙网关进行升级包传输的方案，这使得Android端和iOS端使用同一份C代码，节约了开发时间，提高了数据传输速度，最终该功能成功完成。

---

# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- Android开发工具：Android Studio/Eclipse
- 数据库相关：SQLite
- 版本管理、Svn/Git
- 网络相关：http协议
- 第三方sdk：百度地图/高德地图
